# 1. 计算机的组成及其功能
计算机由运算器、控制器、存储器和I/O设备等部件组成
* 运算器：对数据进行各种计算；
* 控制器：整个计算机系统的控制中心，负责指挥计算机各部分协调地工作，保证计算机按照预先规定的目标和步骤有条不紊地进行操作及处理
```
现在计算机中，运算器和控制器共同集成在CPU中，除了这两个单元，CPU还有寄存器，其用来保存指令执行过程中临时存放的寄存器操作数和中间（或最终的操作结果）
```
* 存储器：功能是存储程序和各种数据信息，并能在计算机运行过程中高速、自动地完成程序或数据的存取，存储器是具有“记忆”功能的设备。根据计算机用途可分为主存储器（内存）和辅助存储器（外存）
 * 内存：通常指主板上的存储部件，用来存放当前正在执行的数据和程序，但仅用于暂时存放，计算机关闭电源或断电，数据会丢失
 * 外存：通常是磁性介质（磁盘、U盘）和光盘等，能长期保存信息
* I/O：设备即输入/输出设备，负责管理和控制计算机的所有输入/输出操作，主要分为字符设备和块设备，最常见的I/O设备有打印机、硬盘、键盘和鼠标
# 2. Linux的发行版
Debian、Slackware、RedHat，三个大的发行版都是属于类UNIX计算机操作系统
* Debian Project诞生于1993年8月13日，它的目标是提供一个稳定容错的Linux版本，Debian或者称Debian系列，包括Debian和Ubuntu等。Debian是社区类Linux的典范，是迄今为止最遵循GNU规范的Linux系统。Debian最早由Ian Murdock于1993年创建，分为三个版本分支（branch）： stable, testing和unstable；Debian的优点是遵循GNU规范，100%免费，优秀的网络和社区资源，强大的apt-get。
* Slackware Linux是由Patrick Volkerding开发的GNU/Linux发行版。与很多其他的发行版不同，它坚持KISS(Keep It Simple Stupid)的原则。它的最大特点就是安装灵活，目录结构严谨，版本力求稳定而非追新。Slackware的软件包都是通常的tgz(tar/gzip) 或者txz(xz) 格式文件再加上安装脚本。
* RedHat，应该称为Redhat系列，包括RHEL(Redhat Enterprise Linux，也就是所谓的Redhat Advance Server，收费版本)、Fedora Core(由原来的Redhat桌面版本发展而来，免费版本)、CentOS(RHEL的社区克隆版本，免费)。Redhat应该说是在国内使用人群最多的Linux版本，甚至有人将Redhat等同于Linux，而有些老鸟更是只用这一个版本的Linux。所以这个版本的特点就是使用人群数量大，资料非常多；Redhat系列的包管理方式采用的是基于RPM包的YUM包管理方式，包分发方式是编译好的二进制文件。稳定性方面RHEL和CentOS的稳定性非常好，适合于服务器使用，但是Fedora Core的稳定性较差，最好只用于桌面应用。
# 3. Linux的哲学思想
* 一切皆文件：把几乎所有的资源都抽象为文件，包括硬件设备，通信接口等
* 由众多功能单一的程序组成：一个程序只做一件事，并且做好。将众多小程序组合完成复杂任务
* 尽量避免跟用户交互：易于以编程的方式实现自动化任务
* 使用文本文件保存配置信息：便于用户对程序配置做出调整
# 4. 简单命令介绍
4、说明Linux系统上命令的使用格式；详细介绍ifconfig、echo、tty、startx、export、pwd、history、shutdown、poweroff、reboot、hwclock、date命令的使用，并配合相应的示例来阐述。



5、如何在Linux系统上获取命令的帮助信息，请详细列出，并描述man文档的章节是如何划分的。



6、请罗列Linux发行版的基础目录名称命名法则及功用规定。 

温馨提示：请大家抓紧时间注册自己的博客账号，完成作业链接小窗给我，请于5月13日晚22:00前完成
